# 计算机视觉从镜头中提取闪电

> 原文：<https://hackaday.com/2022/07/01/computer-vision-extracts-lightning-from-footage/>

闪电是地球上较为神秘和迷人的现象之一。极其强大，但平均每次打击的能量只够一个白炽灯泡用一个小时。引发雷击的确切机制仍不为人所知。然而在这个星球上的某个地方每秒钟发生 45 次。虽然我们可能不会很快获得对闪电更深入的科学欣赏，但我们可以在各种摄影中捕捉到它，这要感谢这个利用计算机视觉的项目~~机器学习~~拉出闪电的最佳帧。

该项目的创造者[利亚姆]将它作为风暴追逐者和摄影师的工具，这样他们就可以拍摄大量的时间，而不必手动回顾他们的镜头，以取出雷击帧。该项目借鉴了[的一个类似项目](https://lukse.lt/uzrasai/2015-05-lightning-strikes-and-python/)，但这个项目增加了 Python 3 的功能，并在一个小型上网本上运行，以便更容易进行现场部署。它使用 OpenCV 进行对象识别，使用视频文件作为源数据，并具有不同的模式来识别不同类型的闪电。

该软件是免费和开源的，版本支持 Windows 和 Linux。到目前为止，[利亚姆]已经能够用它捕捉各种电大气现象，包括闪电、[红色精灵和精灵](https://www.livescience.com/42731-weird-lightning-types.html)。我们在这里没有看到太多涉及闪电的项目，部分原因是[人类只能产生普通雷击所需](https://hackaday.com/2017/03/22/how-does-a-voltage-multiplier-work/)电压的一小部分。